Jadi, Algorithm K-Means itu apa dan bagaimana cara kerjanya?

K-Means merupakan tipe clustering dengan centroid based (titik pusat). 
Artinya kesamaan dari objek/sampel dihitung dari seberapa dekat objek itu dengan centroid atau titik pusat.

Jadi, bagaimana kita mengukur kedekatan objek dan centroid?

Untuk menghitung kedekatan, digunakan perhitungan jarak antar 2 buah data atau jarak Minkowski.
Rumusnya :
Lihat gambar Rumus_KMeans_Clustering.png

Penjelasan dari rumus :
xi , xj adalah dua buah data yang akan dihitung jaraknya, dan p = dimensi/jumlah dari data
Terdapat beberapa tipe perhitungan jarak yang dapat digunakan, yaitu :
1. Jarak Manhattan di mana g = 1
2. Jarak Euclidean di mana g = 2
3. Jarak Chebychev di mana g = âˆ

Masih bingung, cara menentukan centroid bagaimana caranya?

Untuk menentukan centroid, pada awalnya kita perlu mendefinisikan jumlah centroid (K) yang diinginkan, 
semisalnya kita menetapkan jumlah K = 3; maka pada awal iterasi, algorithm akan secara random 
menentukan 3 centroid. Setelah itu, objek/sample/data point yang lain akan dikelompokkan sebagai 
anggota dari salah satu centroid yang terdekat, sehingga terbentuk 3 cluster data.

Iterasi selanjutnya, titik-titik centroid diupdate atau berpindah ke titik yang lain, 
dan jarak dari data point yang lain ke centroid yang baru dihitung kembali, 
kemudian dikelompokkan kembali berdasarkan jarak terdekat ke centroid yang baru. 
Iterasi akan terus berlanjut hingga diperoleh cluster dengan error terkecil, 
dan posisi centroid tidak lagi berubah.
Lihat gambar Centroid.png

Apakah ada perbedaan prosedur antara unsupervised learning dan supervised learning?

Secara prosedur, tahap eksplorasi data untuk memahami karakteristik data, 
dan tahap preprocessing tetap dilakukan. Tetapi dalam unsupervised learning, 
kita tidak membagi dataset ke feature dan label; dan juga ke dalam training dan test dataset, 
karena pada dasarnya kita tidak memiliki informasi mengenai label/target data.