Seperti yang sudah dijelaskan sebelumnya, Machine Learning terdiri atas 2 tipe yaitu 
supervised dan unsupervised learning. Kita telah banyak membahas tentang supervised learning 
yaitu Klasifikasi model dan Regression Model. Sekarang kita akan mempelajari dasar- dasar 
terkait unsupervised learning.

Unsupervised Learning adalah teknik machine learning dimana tidak terdapat label atau output yang 
digunakan untuk melatih model. Jadi, model dengan sendirinya akan bekerja untuk menemukan pola atau 
informasi dari dataset yang ada. Metode unsupervised learning yang dikenal dengan clustering. 
Sesuai dengan namanya, Clustering memproses data dan mengelompokkannya atau mengcluster objek/sample 
berdasarkan kesamaan antar objek/sampel dalam satu kluster, dan objek/sample ini cukup berbeda dengan 
objek/sample di kluster yang lain.

Contohnya pada gambar berikut:
Lihat gambar UnsupervisedLearning_Clustering.png

Kita tahu dari mana bentuk polanya?
Pada awalnya kita tidak mengetahui bagaimana pola dari objek/sample, termasuk juga tidak mengetahui 
bagaimana kesamaan maupun perbedaan antara objek yang satu dengan objek yang lain. 
Setelah dilakukan clustering, baru dapat terlihat bawah objek/sample tersebut dapat dikelompokkan 
ke dalam 3 kluster. Untuk menjelaskan tentang metode Clustering, kita akan menggunakan metode clustering 
yang sangat populer, yaitu K-Means Algorithm yang akan kita praktikkan nanti.