Jadi begini,  penting untuk diingat bahwa tidak ada ML algorithm yang cocok atau fit untuk 
diaplikasikan di semua problem. Oleh karena itu, proses ini terkadang memerlukan trial & error 
seperti research, bahkan experienced data scientist pun tidak akan tahu apakah 
algorithm itu akan tepat atau tidak, jika tidak mencoba. Biasanya, data scientist akan mencoba beberapa 
algorithm dan membandingkan performansi dari algorithm - algorithm tersebut. 
Algorithm dengan performansi yang paling baiklah yang dipilih sebagai model.

Selain itu  untuk supervised learning, jika LABEL dari dataset kalian berupa numerik atau 
kontinu variabel seperti harga, dan  jumlah penjualan, kita memilih metode REGRESI dan 
jika bukan numerik atau diskrit maka digunakan metode KLASIFIKASI. 
Untuk unsupervised learning, seperti segmentasi customer, kita menggunakan metode CLUSTERING