Machine Learning adalah teknik dimana komputer dapat mengekstraksi atau mempelajari pola dari suatu data, 
kemudian dengan pola yang telah dipelajari dari data historis, komputer mampu mengenali dan memprediksi trend, 
hasil atau kejadian di masa mendatang atau dari observasi baru tanpa perlu diprogram secara eksplisit.

Sebagai contoh, pernah buka folder spam di email kamu? Di sana ada banyak email promosi dan 
sebagainya yang dikirim secara acak ke email kita padahal tidak kita inginkan. Lalu bagaimana, 
perusahaan seperti Google, Yahoo, Hotmail, Microsoft dan perusahaan penyedia lainnya secara otomatis 
memfilter pesan spam ini? Tentunya dengan machine learning.

Contoh penggunaan machine learning lainnya, seperti memprediksi harga saham, 
pengenalan wajah (face recognition), mengenali tulisan tangan, mendeteksi fraud/scam kartu kredit, 
memprediksi cuaca, dan memprediksi permintaan barang,