Machine Learning itu terbagi menjadi 2 tipe yaitu supervised dan unsupervised Learning. 
Jika LABEL/CLASS dari dataset sudah diketahui maka dikategorikan sebagai supervised learning, 
dan jika Label belum diketahui maka dikategorikan sebagai unsupervised learning.

Kalau kasusnya yang email tadi, masuknya ke mana ya?

Mengenali email sebagai spam atau bukan spam tergolong sebagai supervised learning, 
karena kita mengolah dataset yang berisi data point yang telah diberi LABEL ”spam” dan “not spam”. 
Sedangkan jika kita ingin mengelompokkan customer ke dalam beberapa segmentasi berdasarkan variabel-variabel 
seperti pendapatan, umur, hobi, atau jenis pekerjaan, maka tergolong sebagai unsupervised learning,